1. Información de un Producto 
Diseña un programa que muestre la siguiente información sobre un producto:
* Nombre del producto
* Descripción del producto
* Precio del producto
* Código de barras


Algoritmo 

1. Iniciar
2. Diseñar un programa de información de un producto
3. Pedir el nombre del producto
4. Pedir su descripción
5. Pedir su precio
6. Pedir su código de barras
7. Mostrar nombre de descripción en la pantalla
8. Finalizar


Pseudocodigo 

program_informacion_producto

start

// un programa que muestra información especifica de un producto

// tipo de variable 
declare string nombre
declare string descripción
declare float precio 
declare string  codigo_de_barra

// pedir informacion
display "ingrese el nombre del producto:"
input nombre 

display "escribir la descripción del producto:"
input descripcion 

display "ingrese el precio del producto:"
input precio 

display "ingrese el código de barras del producto:"
input codigo_de_barra 


// mostrar la información 
display "el nombre del producto es", nombre
display "la descripción del producto es", descripcion 
display "el precio del producto es ", precio 
display "el código de barra es ", codigo_de_barra 

end


2. Cálculo de Material para Construcción
Una empresa constructora necesita saber cuántas bolsas de cemento se requieren para cubrir un área 
específica. Una bolsa de cemento cubre 1,500 pies cuadrados. Diseña un programa que pida al 
usuario ingresar el total de pies cuadrados a cubrir y calcule cuántas bolsas de cemento se 
necesitarán.

Algoritmo 
1. iniciar
2. digite el numero de pies cuadrados que desea cubrir 
3. calcular el numero de bolsas de cemento que se necesitan dividiendo el numero de pies cuadrados entre 1500 y guardarlo en una variable que se llame cemento 
4. mostrar en pantalla la cantidad de cemento que se necesita 
5. finalizar


Pseudocodigo 

program_cantidad_de_cobertura_bolsa_de_cemento

start
// un programa que determina la cantidad de pies cuadrados que cubre una bolsa de cemento 

//especificar el tipo de variable que es 
declare float pies_cuadrados 
declare float bolsas_cemento 

//pedir datos
display "digite el numero de pies cuadrados que desea cubrir:"
input pies_cuadrados 

//hallar las bolsas de cemento dividiendo los pies cuadrados entre 1500
set bolsas_cemento= pies_cuadrados / 1500

// mastrar el calculo de en pantalla 
display "la cantidad de bolsas de cemento que se necesita para cubrir la zona especificada es de", bolsas_cemento

end


3. Programa de Ganancias y Pérdidas en un Negocio de Venta de Autos
El mes pasado, un concesionario de autos vendió un automóvil usado. Aquí están los detalles:
* El precio de compra del automóvil fue de $15,000.
* Se realizaron reparaciones que costaron $2,000.
* El concesionario vendió el automóvil por $18,500.
* Se pagó una comisión del 5% sobre el precio de venta al vendedor.
Diseña un programa que muestre la siguiente información:
* El costo total invertido en el automóvil.
* El monto de la comisión pagada al vendedor.
* El precio final de venta.
* La ganancia o pérdida después de la venta, considerando todos los costos y la comisión


algortimo 
1 incio 
2 pedir precio de compra del automóvil 
3 pedir precio de las reparaciones necesarias 
4 pedir precio de venta del automóvil 
5 pedir porcentaje de comisión del vendedor 
6 calcular el costo total invertido del automóvil sumando el precio de compra mas el precio de las reparaciones
7 calcular la comisión del vendedor multiplicando el precio de venta por el porcentaje de comisión 
8 calcular la ganancia después de la venta del auto restando el precio de venta menos el costo invertido menos la comsion del vendedor 
9 mostrar costo invertido
10 mostrar comisión del vendedor 
11 mostrar ganancias 
12 fin



Pseudocodigo 

program_informacion_automovil

start
// un programa que muestra las ganancias totales de la venta de un automóvil 


// tipo de variable 
delcare float precio_compra
declare float precio_venta
declare float precio_reparaciones 
delcare float porcentaje_comisión_vendedor 
declare float total_invertido 
declare float comision_vendedor 
declare float ganancia 


// pedir datos 
display "indique el precio de compra del automóvil:"
input precio_compra 

display "indique el precio de las reparaciones:"
input precio_reparaciones 

display "indique porcentaje de comisión del vendedor:"
input porcentaje_comisión_vendedor 

display "indique el precio de venta del auto:"
input precio_venta


// operaciones requeridas 
set total_invertido= precio_compra + precio_reparaciones 
set comision_vendedor= precio_venta * porcentaje_comision_vendedor 
set ganancia= precio_venta - total_invertido - comison_vendedor 


// mostar en pantalla 
display "el costo invertido es de", total_invertido
display "la comision del vendedor es de", comision_vendedor 
display "las ganancias de la venta del audio es de", ganancia 


end 

